Доброго времени суток, 10 сентября 2011 года, подкаст выходного дня Радио ИТ.
Как я в паре шоу сказал, которые могут услышать только онлайн-слушатели, а они могут стать любые слушатели онлайн-слушателями, зайдя на radio-ti.com и там поискавши.
У нас сегодня сугубая, суровая и местами даже унылая мужская компания, потому что девчонок нет.
Но зато есть Бобок, который привел не как обычно одного мальчика, а целых двух.
Но это же не мальчики, это не мальчики, но мужья.
Но давайте я сначала основной состав представлю.
Во-первых, это был Умпутун, который, как обычно, начинает наше шоу.
Еще у нас сегодня наш представитель доблестной Украины, Сергей.
А на месте.
Кукушечка, ты на месте?
На месте.
Кроме этого, у нас есть два гостя, которые пришли из, как я обычно говорю, компании на логотипе, в которой изображены две сосиски.
Ребята, только не обижайтесь ради бога.
Одного зовут Николай Добровольский.
Где он там?
Добрый вечер.
О, отлично.
У него в должности написано «Вице-президент».
Это страшное слово.
«Вице-президент под десктоп виртуализации компании «Параллелс».
Я сказал это на одном дыхании, но я буду в следующий раз говорить просто о Николае.
Подожди, я не знал, визапрезент придет, я шею не помыл.
А так бы... Теперь еще дольше мы не будем.
Сейчас придется вторую шею мыть.
Это подожди, нет, второй, ладно.
Со стороны там все понятно, человек занимается делом.
У него прямо так в ножнице написано.
Его зовут Андрей Амельянчук, да?
Правильно?
Да, совершенно верно.
Вот, отлично.
Он проект-менеджер собственного продукта, который называется Parallel Desktop for Mac.
Это тот самый негодяй, который производит те самые продукты Parallels, которые сегодня у меня отказались запуститься, но об этом чуть далее.
Как это был тизер, да, называется у нас в народе.
Давайте я с Николая начну, я просто сразу хочу узнать.
Николай, вот скажи честно, вице-президент по десктоп-виртуализации, а что ты делаешь в рабочее время?
В рабочее время занимаюсь разработкой того, что будет все-таки делать наш Parallels Desktop.
И обсуждаю это с маркетингом, со всякими внешними людьми и так далее.
Ну и с Андреем, конечно.
То есть это такой продукт менеджмента?
Ну, можно сказать, да.
Да, причем это больше всего похоже на мою работу, как я обычно люблю говорить.
У меня, знаете, работа очень простая.
Перед окончанием работы собирать ничего не надо, рот закрыл и пошел.
Понял.
Это понятная работа.
На самом деле у нас с Умпутуном практически одинаково в этом смысле.
Жень, ты тоже в последнее время больше разговариваешь, да?
Ну, пытаюсь говорить поменьше, но заставляют говорить побольше.
Ну да, ну да.
Но я, как и наш второй гость, который делом занимается, я тоже делом занимаюсь, в отличие от вас, с первым гостем.
Андрей, а ты чем занимаешься на работе?
Я, собственно, занимаюсь проектом Parallels Desktop, поскольку там постоянно что-то происходит, и весь процесс очень такой нервный и интенсивный, то я занимаюсь практически всем.
Разговариваю с девелоперами, обсуждаю фичи, обсуждаю разные проблемы, баги, и все время в такой круговерте нахожусь.
Ну, то есть, ты действительно project-менеджер, в смысле, ты человек, который управляет проектом, не продуктом, а проектом.
И есть программ-менеджер, который является связующим звеном между Николаем, маркетингом и нашей командой, которая приносит пожелания маркетинга, что нужно девелопить, какие фичи и как они должны быть.
Ну, вот это ваше взаимное облизывание я предлагаю считать завершенным.
Ладно, мы их любим.
Хотя нет, мы серьезно их любим, потому что по пальцам одной ноги можно пересчитать компании, которые умеют на русском языке говорить и которые не стыдно к нам в эфир пригласить.
Но так и есть, да.
Но и здесь тоже не все хорошо.
Я открыл у себя в Google Plus такую тему, вопросы и наезды на Parallels.
И первый вопрос, который я хочу озвучить, был такой.
Да коли?
Да коли что?
Да коли все, он хотел сказать.
Жень, ну?
Во-первых, нет, серьезно говоря, у нас, видимо, есть информационный повод пригласить товарищей.
Вышла, насколько я знаю, какая-то супер-дупер навороченная версия, которую некоторые называют супер-подучей, некоторые супер-быстрой.
Вот этого самого супер...
Параллель с десктопом для Мака.
А он бывает для других, кроме как для Мака?
Или мы тут зря приговариваем для Мака?
Он бывает для других, и изначально он начался с Windows и Linux, и сейчас существует для Windows и Linux.
Никогда не встречал.
Но эта версия не так популярна.
Значит, говорим про Mac.
Версия у вас вышла 7, если я ничего не путаю.
И в ней, судя по тому, что поменялся мажорный номер, а хуже всего, что опять надо платить деньги, я уже заколебался вам деньги платить.
Наверное, что-то такое, что просто ух, и каждого просто заставит вынуть родные, сколько там надо, 59 долларов вынуть из кармана.
Да, конечно, но у нас же скидочки тут есть для слушателей.
Кстати, о скидочках для слушателей.
Те, кто слушает нас онлайн, напоминаю, вот я сейчас в чатик наш традиционно скинул закодированный код.
на получение скидки.
Ну, раскодируйте что, старайтесь.
Этот же код, конечно же, будет доступен и для наших оффлайновых слушателей, но им будет сложнее, потому что тут же все весело, тут же все прекрасно.
Только я вас очень прошу, не пишите раскодированный код в чат для тех, кто только что к нам присоединился, добрые люди.
Так, я возвращаюсь к своему вопросу.
Версия 7, видимо, должна чем-то сильно отличаться от версии 6.
Наверное, вы в ченчлогах понаписали, но расскажите для человека простого, который за вашими ченчлогами не следит, где там коней запрягают.
Конечно, мы продолжаем улучшать.
Основная тема для такого продукта – это перформанс.
Он стал быстрее, выше, сильнее.
Потом, как Apple выпустил Lion, мы тоже поддержали для самого приложения и для гостевых Windows-приложений разные функции Lion.
Также можем запускать лайн на лайн.
Apple разрешила это делать для клиентских версий, и теперь каждый может у себя без каких-то проблем взять и поставить лайн внутри, посмотреть на него, потестить что-то, если надо.
Получили принтеры теперь.
С Mac опрокидываются все принтеры в Windows, и не надо больше думать, к какому принтеру подключаться и так далее.
Они все теперь доступны.
Андрей, что еще у нас было?
Ну, на самом деле, фич там порядка 90 новых, вот, и для разной категории пользователей разные вещи как бы, ну, более важны.
Вот, Андрей, стой, стой, стой, стой, самое главное, ты скажи самое главное.
Вот смотри, у нас большая часть аудитории — это гики, это люди, которые такие конкретные технари.
Ну, для гиков, наверное, то, что...
То, что сказал Николай, это лай на лайне.
Мне кажется, это очень такая гиковская как раз вещь.
Еще я могу добавить, что звук 7.1 мы поддержали.
В предыдущей версии был только 5.1 и достаточно...
Дополнительные форматы звука до 190 гигагерц и так далее.
1 гигабайт видеопамяти.
Теперь можно до СПМки.
В предыдущей версии было только 256.
Много улучшений в параллел с мобайле, которым вы можете управлять параллел-десктопом из айпада либо айфона.
И там тоже мы поддержали звук.
Мы очень сильно ускорили, и теперь он действительно стал достаточно юзабельный продукт.
И теперь можно управлять даже маковским хостом для тех, кому это нужно.
Ага.
Вопрос хороший, прямо сразу в чатике.
А можно ли запустить льва в снежном барсе через вашу балалайку?
Ну, технически, наверное, можно.
Вот насчет, можно ли это по лицензии Apple, это вопрос.
Ну, по-моему, можно или нельзя у вас это делать.
У конкурентов бесплатных можно.
у вот этих, которые сановские раньше были, а сейчас оракловские, как они, бог-бог, называются?
VirtualBox.
У этих можно, я читал, во всяком случае.
Так что, если вам параллельно не дастся, дорогой спрашивающий, идите туда.
Так, фича понятна.
То есть, главное у вас не в сторону расширения функциональности, ну, если я правильно перевожу, а в сторону ускорения всего этого дела.
Потому что какая, собственно, функциональность нужна
От виртуальной машины, кроме быть прозрачным, мостами со всем оборудованием и так далее.
Я правильно понимаю, да, политику партии?
и винда не тормозит, то это хорошо.
Если тормозит, то все плюются.
На самом деле, вторая часть, которую мы в 2006 году, можно сказать, открыли для себя и для всех, это то, что вот таким людям, которые не гики, а, скажем так, обычные пользователи, домохозяйки мы их называем, им нужна
То есть они пользуются на самом деле не Windows, в нашем понимании, а пользуются программами Windows.
И про сам Windows они ничего знать не хотят.
Поэтому мы уже 5 лет работаем над интеграцией всяких копипейстов, драгондропов и так далее.
Режим Coherence, который позволяет программке Windows как маковские родные видеть и так далее.
Вот здесь мы тоже стараемся расширять функционал в эту сторону, скажем так.
Ну, то есть, надо сказать, что основная задача, как бы идеал, к которому мы стремимся, чтобы Windows-программа запускалась в Mac, и пользователь не понимал бы, что она на самом деле в Windows работает, чтобы все вещи, которые работают в macOS, в ней работали, чтобы это была как будто бы нативная программа.
Но оно в трене очень хорошо пока сворачивается.
Ну, безусловно, есть там еще много вещей, которые нужно улучшить, но вот цель такая, чтобы пользователь, у него был ворд запущенный на маке, на самом деле вскрытый в винде, а чтобы он думал, что это ворд вообще нативный.
Вот с этим, по-моему, пока плохо получается.
Почему?
А я расскажу, почему.
Я как раз тоже из тех людей, кто попытался в свое время уйти от безнадеги работы с экшенжами, поэтому запускал Outlook, самый суперсовременный.
Но где Outlook, там же и весь офис, и ворды, и Excel.
Чего ж их не позапускать?
Правильно?
Ну, все оно на прошлой версии, которая по сравнению с позапрошлой версией тоже позиционировалась как супербыстрая и суперкрутая, и мне тогда еще, параллельно, меня любил и дарил бесплатные лицензии, как-то они забыли о этой замечательной практике.
Так вот, на подарочной лицензии я запускал.
Первые пару раз нормально.
Ворот открывается, летает.
А потом оно все начинает портиться.
Я даже в ваш саппорт жаловался.
Мне дали такой странненький ответ.
Говорят, это не мы, это винды.
Мы не виноваты, у нас все хорошо.
А портится, начинает само тормозить.
Ну, просто реально тормозить.
И всю систему, которая...
По тем временам была вполне накручена, 16 гигабайт памяти, процессоры довольно производительные.
Видно, как оно мешает всему остальному.
Просто все как-то начинает лагать и просто невозможно.
Я отказался от этой идеи, убрал и поставил более другую программу, которую, я думаю, стоит назвать...
Я давал разное Мне тоже говорили, да, увеличь память Сначала у меня был 1 гигабайт Говорят, ну что ж ты, 1 гигабайт в винде Это позор Я поставил 2, потом поставил 4 Ну, все равно, эффект налицо Со временем оно портится Вот это меня раздражает И со временем у меня не портится абсолютно ничего В VMware Fusion Хотя, честно говоря В VMware Fusion он с самого начала Заметно медленнее работает Но у него нет вот этой ужасной деградации
Тут, знаешь, пользователи в чате наши спрашивают очень важное.
Они спрашивают, почему параллел с 6 в Айдле, когда ничего не работает, жрал 0,5%, а параллел с 7 2%?
Потому что 2 больше, чем 0,5.
Не, ну это хороший ответ.
А серьезно, есть что-то такое, что мешает, что плохо теперь работает в Айдле?
Ну если серьезно, должно жрать меньше.
Тут надо смотреть на конкретную систему, потому что, например, возможно такая ситуация, что человек обновился, у него там проинсталировались Parallels Tools, и, так сказать, например, началась переиндексация файловой системы, которая там будет полсуток происходить.
То есть, как бы любой апгрейд – это такая вещь достаточно тяжелая, которая там…
некоторое количество времени еще какие-то у нее постпроцессы идут.
И просто, может быть, что-нибудь с этим связано.
Может быть, другая ситуация.
То есть нужно смотреть.
В целом, по нашим тестам, мы как бы потребление CPU в PD7 мы уменьшили по сравнению с PD6.
И, кстати, еще одна интересная вещь, я уже заодно ее приплету.
Кроме, так сказать, потребления CPU, еще есть такая важная вещь, как работа на батарейке.
Практически все MacBook Pro современные, они оснащены двумя видеокартами.
И в PD7 есть возможность такого щадящего режима, когда мы форсируем работу на более экономной карточке, и в результате, например, ноутбук с параллельцем работает не 3 часа, как было в PD6, а, например, 5 часов.
У меня и без нее 5 часов не работает.
Скажи главное, а что главное в ноутбуке?
Ты главное скажи, аэро заработал?
Аэро работал всегда.
Он и в пятой работал?
Из ПД, да, начиная с ПД-5.
У меня почему-то в шесть он выключался самопроизвольно.
Нет?
Больше не будет такого?
Или я вроде не знаю, я не помню.
Он может выключаться, когда коннектируешься с айпада, например.
Он автоматически выключается.
Он включается обратно.
Это может быть.
Хорошо.
Что-то технологически важное новое произошло в продукте?
Кроме фич, которые на самом деле в основном для пользователей произошли.
Для самого продукта что-то технологическое поменялось, нет?
Тихо.
Технологически важно, и все происходит внутри.
Перформанс мы улучшаем, батарейку мы поддержали, достаточно долго мы боролись с Apple.
Не, ну вот такая невиданная, но важная вещь, например, мы теперь полностью 64 бита, то есть...
Мы начали этот переезд там еще с PD6, и там как бы весь энжин виртуальной машины мы сделали 64 бита, но GUI был по-прежнему 32 битный.
Вот в PD7 он полностью 64 бита.
То есть если вы пойдете в Activity Monitor, то как бы все процессы, которые там связаны с параллельцем, они там 64 бита.
Слушайте, ну вот вы же оба технари.
Я не знаю, как Андрей, я просто Ника помню еще по старому и свою софту, и понимаю, что ты-то, в принципе, технари.
Мы тут все тоже технари.
Ну какая проблема перевести на 64 бита?
Вы что?
А главное, в чем весь цимис переводить GUI на 64 бита, чтобы красиво было?
В чем цимис?
Тут я понимаю как раз.
Для Lion нужно на 64 бита, потому что вся система работает на 64 бита, и как-то странно, когда...
гуевое приложение 32 бита.
Но это кажется мне небольшим технологическим достижением.
Вот Ngin перевели, это круто было.
Я понимаю.
А GUI-то чего?
Вроде не сложно.
Нет, но когда у тебя, так сказать, достаточно большой, большая кодовая база, которая давно живет, да, где есть там куски, которые там и библиотеки, какие-то модули, которые уже не трогали, там, я не знаю, пять лет, например, то это, безусловно, сложно, потому что, ну, везде есть какие-то хвосты, где, так сказать, завели какую-то переменную, там, которая там неправильного типа, да, которая, так сказать, там будет в 64-битах неправильно, там,
оверайтится и так далее.
То есть это легко, когда ты пишешь с нуля новый код.
Когда нужно код, которому 5 лет жизни или даже больше перевести, это всегда сложно.
Ну, я-то тебя понимаю, потому что у нас, я работаю в маленькой компании под названием Яндекс, и у нас тоже есть такой большой кусок кода, называется поиск.
Он там местами постарше, чем 5 лет бывает, и там действительно тоже были проблемы.
Но я не могу сказать, что это такое большое достижение, что мы переехали на 64 бита.
А что было?
У вас нет 8-битного кода там никакого?
На 80-80?
Есть, у нас народ руру отраздается со спектрумов.
Ты забыл.
Я просто в этом был всегда уверен.
С одного.
Слушайте, господа из Параллельса, у меня самая главная претензия.
Вы меня подставили.
И я хочу к вам прийти, раз вы тут.
Просто репутация.
Вы знаете, репутация, это же самое дорогое, правильно, что есть у человека.
Так вот, года, наверное, три или четыре назад своему хорошему товарищу, даже бывшему начальнику, когда он спросил, чего ставить...
Parallels или Fusion, я сказал, ты чего?
Конечно, Parallels.
Ты же не знаешь, какие русские программисты умные.
А он меня знает, и поэтому очень русских программистов ценит.
Он поставил, а вот пришел где-то месяца... Когда вы выпустили версию?
Месяца полтора?
Когда?
то меньше.
Мы выпустили на прошлой неделе.
Вот он пришел ко мне, у меня уже день за два, и говорит, все, я не могу больше с этим параллельством.
Они меня заколебали все время, платим, платим и платим, ну сколько можно.
Постоянно выпускают апдейты, которые стоят как новая версия.
В результате ушел на VMware, которую один раз купил и счастлив всю жизнь.
Ну, во-первых...
Во-первых, никто не заставляет апдейтиться на каждую новую версию.
У нас есть цикл годовой.
Как у многих консюмерских продуктов, мы раз в год выпускаем новую версию, и апгрейд стоит денег.
При этом, например, на PD7 никто не заставляет людей апгрейдиться.
PD6 тоже полностью compatible с Lion.
И тот, кто живет в PD6, он прекрасно может продолжать там жить и не платить деньги за апгрейд на PD7.
Он же хочет, чтобы быстрее было.
Если он хочет, чтобы было быстрее, то он может потратить деньги и купить PD7.
Вы делаете там тюнинг Жигулей за бесплатно.
Приезжайте на АвтоВАЗ.
Еще быстрее, сильнее, выше из-за бесплатности.
То есть я правильно понимаю, что шестая версия параллелса это Жигули?
Простите.
Нет, ребят, вы не ведитесь.
Я вам сейчас расскажу, как отбиваться от этих злобных троллей.
Мужики, вы что, я не понимаю.
Женя, Женя, ты мне главное скажи.
У тебя компания покупает даже Red Hat долбанный.
Прости за формулировку.
У тебя компания покупает все.
Ну что, она не может заплатить еще 100 баксов за новый параллелс?
Да легко.
Но мой бывший начальник теперь стартапер.
Он всякую копейку считает.
Говорит, заколебали.
Пускай он копейки считает.
Ребят, тут вот я читаю пресс-релиз ваш.
У вас тут вполне удобные условия для апгрейда.
Тут отдельная цена для апгрейда.
А если... Вот это вот поясните, пожалуйста.
Те, кто купили ПД-6 не ранее 1 августа, те вообще бесплатно обновляются на 7-ю.
Ну да, это стандартный грейс период.
Чего тут грея пояснять?
Понятно, что не хотят обидеть.
То есть вот если я купил... В течение месяца до выпуска версии, чуть больше чем месяц, то обновляешься бесплатно.
Один из наших слушателей по имени Константин спрашивает наших товарищей из Параллельса.
Пишет он следующее.
В VMware есть бесплатный плеер для Windows и Linux.
Почему и доколе такого нет от Параллельса?
Плеер именно имеется в виду, да?
Плеер, да, которым создавать нельзя, но которым можно пользоваться.
Ну да, да, да, мы думали об этом, но пока, как я говорил, наш Windows и Linux продукт не настолько раскрученный, как Workstation, поэтому пока плеера нет.
А на Маке плеер, кому он нужен?
На самом деле на Маке люди покупают наш продукт, потому что им надо создать актуальную машину, поставить Windows и дальше на нем работать.
Слушайте, а у меня к вам сразу вопрос.
Пока я не перешел к следующему от наших слушателей.
В VMware вашем, наверное, вы его ненавидите, да?
Он же конкурент, он же гад.
Да.
Мы его любим.
У них есть инфраструктура так называемых виртуальных апплиансов, куда люди сабмитят свои апплиансы, а потом ты его загружаешь, и вот тебе целый продукт из коробки.
У вас такого нет.
У нас, во-первых, консюмерский продукт.
В основном, по нашей статистике, большинство пользуются Windows.
Подавляющее большинство.
А Windows Appliance делать невозможно.
Это раз.
А два, мы посмотрели, какие наиболее популярные, и решили сделать это просто.
И сейчас, когда создаете новую виртуальную машину, там есть три Appliance.
Это Chrome, Fedora и Ubuntu.
Пожалуйста, качай, через 10 минут у тебя будет полностью поставленная, сделанная система, начинай в ней работать, изучай и так далее.
Мы стараемся сделать проще.
Опять же, в MWare Workstation не надо путать этот продукт для девелоперов в основном, потому что Windows на Windows или Linux на Windows, и обычный человек непонятно, зачем ему запускать.
Девелоперам, тестерам, сейлс-инженерам показывать какие-то свои продукты, это понятно.
Маковский продукт кардинально различается.
Это реально ритейловый продукт, который нужен человеку, которому нравится Мак, он его покупает.
А что делать?
Во-первых, он уже потратил кучу денег на виндовые программы.
Во-вторых, какие-то виндовые программы у него есть, которых на Маке нету.
То есть тут совсем, скажем так, другой класс пользователей, другой тип пользователей, поэтому для них чуть другие фичи.
Слушайте, у меня к вам специфический вопрос.
Знаете, я тут в какой-то момент поставил себе задачу.
Под Маком жить и программировать не очень удобно.
У меня есть много педпроджектов, которыми я занимаюсь.
Я решил, дай-ка я себе подниму виртуальную машину,
в которой у меня будет крутиться Linux, я на нем буду SSH-иться, прямо локально здесь, и тихо, спокойно там разрабатывать себя.
Просто вот такая идеальная картинка.
И что вы думаете?
Я не обнаружил способа запустить Parallels так, чтобы иконка не маячила на десктопе и при этом все работало.
Ну, то есть, такой, знаете, хитрый режим, без головы.
Хитрый секрет рассказать.
Ну?
Через Parallels Mobile можно.
С iPad заходишь просто, когда Mac запущен.
Запускаешь, и все работает в бэкграунде.
А потом, если iPad выключить...
Все продолжает работать.
А, все продолжает работать.
Я понял, хорошо, спасибо.
А вот если GUI запускаешь, то он уже подхватывает и все видишь.
Слушай, ноутбук, а если запустить под FES-свитч под другим юзером, неужели там не будет работать?
Потом перекручится обратно.
Будет, но это извращение же, понимаешь?
Ну так у тебя есть задача для извращенцев, что ж ты хочешь?
Ну,
Нет, для извращенцев, если что, я все это сделал на VirtualBox, и у них там есть open-source на готовые решения, прямо, вот такое, как мне надо.
Но я хочу на параллелзы просто тупо потому, что я знаю, насколько быстрее Linux с установленными параллельными тулзами работает, ну, под параллелкой он работает сильно быстрее, чем под VirtualBox, простите.
Я его под VMware все время пользую и не жалуюсь.
Самое главное, и я возвращаюсь к этой теме, он predictable, у него нет вот этой стороны деградации со временем, он не начинает отжирать больше CPU.
Причем у меня это никакой, я думаю, так у всех.
У меня на двух компьютерах так, я думаю, два компьютера это уже система.
Да, твоя причем.
Да, тут пользователь Sample в чате спрашивает, а можно, например, с другой машины по SSH запустить виртуалку?
Дорогой Sample, рассказываю, можно.
Фигня вопрос.
Поднимаешь на своем мате иксы, заходишь по SSH и через иксы все запускаешь.
Супер, все заработает.
На самом деле у нас есть Command Line тулзы и все команды виртуальных машин и так далее доступны через Command Line, поэтому если вы заходите, никаких проблем нет запустить.
Подожди, у меня вопрос в сторону Бобака.
У меня один из серверов, не поверите, Mac Mini.
Просто настоящий боевой сервер.
Как бы не смешно это звучало.
На нем у меня бежит такой Headless VMware.
Ваша тоже можно так запустить, ты хочешь сказать?
Я могу автоматом по SSH зайти, запустить его, там не видно, не слышно, просто сидит тихонечко и отжирает CPU как не в себе.
Ну да, да.
Для тех, кто еще занимается кодом, который я напоминаю периодически пощу в чат, я вам сейчас дам маленькую подсказку.
Она состоит из одной цифры.
Цифра 13.
Почему же не 42?
Ну, потому что 13.
А почему не 7?
Параллел с Desktop 7.
Параллел с Desktop 7, а цифра 13.
Так ли запомнить легче, да?
Если у вас, господа, студенческие лицензии, спрашивает Игорь у нас тут.
это могут прокомментировать наши селзы, но вообще есть.
Я просто точно цифры не знаю, но вообще есть.
Ребят, зачем вы спрашиваете такие, если я в чат спрашиваю, зачем вы спрашиваете такие глупые вопросы?
Эти вопросы вы можете посмотреть на сайте Parallels.
Вопросы нужно задавать про технику, про технологии, еще про что-то.
Вы спрашиваете какую-то ерунду.
Как будто бы у нас пришли селзы, честное слово.
У меня главный вопрос есть.
Главный.
Понимаешь, главный, и ты его поддержишь.
На одном из сайтиков, по-моему, на интернет-штучках или лайфхакере, не помню, на русском сайтике, я читал интервью девушки из Параллельса, которая рассказывает, как она круто там на ассемблере кодирует.
У меня вопрос к господам.
Вы почему ее с собой не привели?
Да-да-да, это Аня Воробьева.
Она как раз у нас работает в хоре-команде.
И пишет... Ну, на ассемблере она не очень часто программирует, потому что на самом деле основной код там на сях написан.
Ну, да-да, она один из наших, скажем так, ключевых кернов.
Да-да, вопрос был, почему не появили.
Приглашали.
Я понял, у вас сегодня проблемы с девушками, поэтому вы решили на нас ее переадресовать.
Нет, у нас проблемы с девушками не бывает, у нас проблемы без девушек.
У нас просто периодически приходящая девушка тут есть, она, естественно, одна скучает.
Вот вы сегодня девушку не привели, вот она и тоже не пришла с нами.
Скажите, Аня-то Воробьева хоть симпатичная?
Сейчас я их поставил в неудобное положение.
Я ее видел на фотографии.
Крутая разработчица, ты чего?
Понял, понял.
То есть я все опять пропустил.
Хорошо.
Не ходишь ты по русским интернетам.
Видно, что не готовишь темы для Радио ИТ.
А так бы знал бы, как Аня Воробьева выглядит.
Не, не хожу.
Слушайте, у меня классический набор вопросов, тот же, который... Я не знаю, ребят, знаете вы или нет, у нас тут был Эстэ какое-то время назад, у нас Эстас Протасов какое-то время назад в шоу, мы с ним тоже очень так бурно поговорили, правда, больше про серверную виртуализацию.
Вопрос, наверное, может быть плохой.
Скажите, а у вас не думали никогда пробовать хоть немножко объединить серверную и клиентскую виртуализацию в одну команду?
А то четкое ощущение, что у вас две просто вообще параллельных, никак не связанных между собой команды.
Это не совсем так.
Просто, смотрите, исторически мы были две команды.
Одна писала контейнерную виртуализацию, вторая гипервизорную виртуальную машину.
В итоге мы слились, и сейчас мы одна команда.
То есть люди, которые работают над контейнерами, они помогают гипервизору, когда нужно.
Люди из гипервизора помогают контейнерам, когда нужно.
Но, конечно же, своя специализация остается.
Более того, серверный продукт, там у нас есть параллел сервер Bare Metal такой, серверный продукт гипервизора, в принципе, гипервизор и
Большинство вещей, которые вокруг него, это как бы из единого кода растут.
Потому что невозможно два гипервизора держать параллельно.
Правильно, абсолютно отдельно.
Очевидно, у нас один код, одна команда, которая это выпускает.
Просто там разные оптимизации и так далее.
Так что насчет того, что две команды, тут я не совсем понимаю вопроса.
У меня просто визуально создалось такое ощущение, потому что я периодически смотрю на то, что делает команда из HSE, ну, в смысле, из, как она теперь называется, и PUNVZ, и всего, что с этим связано, с Virtuose.
Да.
И складывается ощущение, что, например, в области юзабилити это две разные команды, потому что параллелс я пользоваться нормально могу, а тем, что выходит из-под рук, ну, давайте скажем, плеска, или там, скажем, ребят, которые делают, собственно, виртуозу, это, в общем, довольно странно.
Смотрите, сама по себе виртуоза, да, сейчас называется параллелс контейнеры, она не имеет интерфейса, да, у нее только команд-лайн.
Не-не-не, я понимаю, я говорю про ту часть, которая в Плеске торчит, конечно.
Вот, а часть, которая там Плеска, это Мэйшн, но это другие команды, потому что они абсолютно... Вот, это все-таки другие команды, я вас понял.
Да, ну Плеск пишут вообще в Новосибирске, у нас вся Плесковская команда в нашем офисе во втором Новосибирске.
С вами пишут.
На самом деле все вопросы по параллель с Fuflo, ибо зачем нужна десктопная виртуализация?
Он не понимает.
У него просто столько серверов, что почти не осталось десктопов, кажется.
Что есть несчастные, которые на десктопе вынуждены виндовое приложение использовать.
Когда мне объяснили господа из Паралеса, что они на винды
Настроенные домохозяйки начинают больше понимать, действительно домохозяйкам и перформанс ни к чему.
И вот, например, вопрос Сергея, который говорит, есть ли параллель с планами по созданию сэндбоксов для операционных систем, что-нибудь наподобие возможности сэндбокс environment для процессов macOS 10.
Это вопрос, видимо, не в строю, это не ваш рынок.
Ну, я просто не совсем понимаю.
Если выключить всю интеграцию сейчас, то получится виртуальная машина.
Это как еще один физический компьютер.
Единственная связь с материнским компьютером у него будет через сеть.
И это то же самое, как если бы у вас стоял рядом еще один десктоп, только там биндовый или линуксовый.
Это можно сделать и сейчас, если кому-то надо, но непонятно зачем.
Ну, разработчики, они такие странные люди, которые хотят странного.
Сигизмон вас спрашивает.
В прошлый раз представитель Parallels рассказывал, что они накупили много интересных проектов, хоть я и не помню, что рассказывал, наверное, рассказывал, и собираются их интегрировать в структуру бренда Parallels.
Вышло что-нибудь из этого?
Вы вообще понимаете, о чем вопрос?
Заставили отвечать за Стаса.
Нормально вообще.
Нет-нет, я не понял, в чем вопрос.
Но Стас просто рассказывал, что вы закупили много интересных проектов и планируете интегрировать их в компанию и в ваши продукты.
Но я так думаю, что, Женя, это так быстро не происходит.
Ты же год и два прошло.
Ты чего?
У тебя тоже год.
У тебя опять день за два.
Вчера было, что ли?
В этом году, Жень.
Я боюсь, что я немножко не из нашей области, потому что, скорее всего, проекты, которые как раз с хостинг-провайдерами, в нашей области, так сказать, в дискомфортализации мы ничего не покупали.
Все сделали сами.
Это хорошо.
В каком-то смысле вас купили давным-давно.
Это наш купили, но мы не покупали.
Это правильно.
У меня на самом деле закончились вопросы по параллелс.
Я честно предлагаю еще сказать, вот мужики, скажите честно, а вам там как работает на крайнем севере Москвы?
Хорошо.
Если ехать из центра, то против пробок.
Если живешь где-то в центре, а если живешь снаружи, то рядом к кольцу.
Мы, кстати, до включения записи начали спрашивать, как они себя называют и так далее.
Давайте уж здесь-то посмотрим.
Как же себя называют параллельщики или параллельные люди?
Ну, на самом деле, не то, что люди, а как бы у нас такое есть.
То есть не люди?
Да, внутреннее название продукта у нас, мы его называем балалайка.
Во внутренних разговорах, как там балалайка и так далее.
А почему, откуда все то есть?
Историю я, честно говоря, не помню, но, может быть, Андрей вспомнит.
Андрюха, ты помнишь?
Я помню прекрасно.
У нас был такой...
Дядя Юра в самом раннем составе Parallels, еще где-то в году 2000-м, когда мы только начинали этот проект, там работало буквально 5 человек, наверное, над проектом, и мы делали самые-самые первые прототипы, и все как бы там были на нервах, и там буквально там, по-моему, из DOS мы запускали, и из DOS не запускался, и дядя Юра приходил там каждый, так сказать, день и спрашивал, ну как там ваша балалайка работает?
Мы говорим, да нифига не работает там.
И так далее.
Но с тех пор, когда она наконец-то заработала, ее продолжили называть балалайкой.
До сих пор называют... Балалайка это Pilot Desktop.
Да.
Ну, теперь уже Desktop.
Тогда это был продукт под Windows, который сейчас называется Parallels Workstation for Windows Linux.
Ну, подводя итог всему нашему, Бог, ты не против подвести итог всему нашему?
Я не против.
Я не против всего нашему.
Единственное, что я вам хочу сказать, что ваш дядя Юра очень напоминает, судя по выражениям, Юру Пера, который работал в СВСОФТе тоже году и так в 2000-м.
А, в Акронисе.
Да, сейчас он работает в Акронисе.
Юра Пера очень хороший.
Ну, только дядя Юра постарше Юра Пера, наверное, раза в два.
Но, тем не менее, действительно пора закруглять тему с параллелзом и дальше разговаривать на наши обычные любимые темы.
Точно.
И перед тем, как перейдем на наши любимые темы, я все-таки скажу, что несмотря на вот эти инсинуации, которые мы тут...
извлекали из себя, и вот того яда, который мы сцеживали из себя, на самом деле это круто.
Круто, что вот есть продукт, про который совершенно какие-то дикие иностранцы, абсолютно плохо представляющие, что за Россия такое место, говорят, о, я глянул на него и вижу, действительно, русские это крутые программисты.
Молодцы, просто задержаву гордость от этого продукта.
И совершенно не обидно.
Я думаю, соведущий присоединяется к моим восхвалениям.
Да, я прямо даже могу вам сказать, что в советской России, кажется, параллель виртуализирует вас.
Спасибо, мы стараемся.
Да.
Старайтесь и дальше, и не надо вам столько денег.
Давайте нам все новые версии бесплатно.
Мы вас вообще еще тогда будем больше любить, как мы, например, все любим Google, являющийся нашей следующей темой.
Некоторые из нас любят Google.
И любят его уже 13 лет.
Это много?
Прости, Жень.
Это много или мало, но тем не менее, вот это его возраст.
13 лет, день рождения Гугла.
С 1998 года он добавляет смысла в наш бессмысленный мир.
Я так литературно перевел статью, которую мы на Мэше был нашли.
И я думаю, его можно только поздравить, несмотря на то, что, конечно, по сравнению со старичком Яндексом, который, наверное, сколько, 15 лет?
14.
14 лет.
На год раньше.
Почти ровно.
Конечно, пацан, он просто в одной песочнице с ними играть не станет, Яндекс с этим пацаном.
Но, тем не менее, не круто ли, за 13 лет из интернета, который рулился альтовистами, яхами и прочими, прости господи, глупостями, мы получили то, что получили.
Да, но только я хочу сказать, что 13 лет все-таки нехороший срок, поэтому давайте говорить, что компания разменяла 2014 год, как деликатно.
А у меня день рождения 13-го.
Понимаете, когда день рождения 13-го, это хорошо, у меня у матушки день рождения тоже 13-го, и она, в принципе, счастливый человек.
Но должен заметить, что когда про компанию говорят, что вот ей сейчас 13 лет,
Многие начинают говорить, что вот сейчас у нее начнется кризис, потому что, мол, 13.
Поэтому в бизнес-мире многие говорят, ну, окей, разменял 14-й год.
Нет, почему?
Можно сказать, у нас же гиковское шоу, можно сказать, что им 12 лет.
Сначала был нулевой год.
С нуля?
Да.
Тогда на будущий год проблемы начнутся.
А на будущий год можно стать нормальными людьми.
И вернуться на нормальное исчисление, да.
Ну, как тех...
В самолетах там 13-го ряда может не быть.
Не, Бобок, я понимаю, что тебе сказать что-нибудь про Google хорошее, это как серпом по сердцу.
По болоту.
Но неужели ничего у тебя хорошего нет сказать про младшего брата?
Как-нибудь так по-отечески, по холке поговорить.
Конечно, есть.
На самом деле, как бы и что бы я ни говорил, я довольно часто пользуюсь продуктами компании Google.
Это вообще такая икона IT во многом.
Несмотря на то, что в последнее время корпорация Добра ведет себя не так, как раньше,
Потому что раньше она была вообще просто икона-икона, можно было бегать и молиться.
Но, тем не менее, это действительно величайшая компания, которая двигает технологии вперед с такой силой, что никому другому рядом и не снилось.
Ну вот, видите, Apple сейчас местами там как-то выступает на эту тему.
Но, конечно же, никто, кроме Google, так активно сейчас IT-технологии не двигает.
И понятно, что все эти 13 лет, они точно так же, как сейчас, может быть, местами больше, местами меньше, продвигали технологии вперед.
Поэтому можно только понадеяться, что в следующие 13 лет они точно так же будут двигаться.
У меня вот за последние годы, например, я четко знаю, что именно Google сдвинул технологии распознавания голоса вперед, потому что все остальные остановились на 80% распознавания и сказали, знаете, дальше больше невозможно.
Google просто порвались, наняли огромную команду, развалили две компании, которые занимались обработкой голоса, но сделали свой голос, который сейчас 93-94%.
Это невероятный успех, вот поверьте.
Та же история, например, с поиском по картинкам.
Это была первая компания, которая начала внутри картинок, которые они фетчат из интернета, распознавать образы.
Да, для этого им пришлось купить две больших компании и третью развалить.
Но, тем не менее, это действительно огромная разработка, огромное усилие.
Вспомните недавнюю историю про самодвижущиеся машины.
Ну, вот люди делают какие-то роботы, которые там играют в футбол и бегают, надеются, что будут бегать по Луне.
Нет, вот они, прикладные технологии.
Понимаете?
Вообще, Бобук, ты знаешь, так хвалишь, лучше бы ругал.
Потому что ты при всем при этом умалчиваешь.
Видимо, тебе нет ничего хорошего сказать про их кор-бизнес.
То есть, про то самое, что... А вот, господа из Параллельса, вы ведь понимаете, что у Гугла главное — это поиск.
Один Бобук, по-моему, только не понимает.
Конечно.
А как вы вообще там относитесь к гуглам?
Или вам положено какую-то корпоративную солидарность яндексом проявлять?
Не, нам не положено.
Мы любим этих и других.
Не-не-не, вы вот не скользите, не скользите.
Когда вам надо найти чего-нибудь такое?
Какое?
Найти.
Ну, то есть не знаете где, пойти найти.
Вы куда набиваете?
Как я или как Бобук?
Русское я ищу в Яндексе Американское в Гугле Аналогично По англоязычному интернету Я пользуюсь Гуглом По русскоязычному Яндексом Женя У меня сразу гнусный вопрос Что же такого можно искать в русскоязычном интернете Но я его придерживаю при себе
Ну, мы же в Москве живем.
А, то есть куда пойти выпить, куда пойти поесть, где кино идет, да?
Ну, почти.
Ну, просто, Жень, понимаешь, дело в том, что ты работаешь там в своем напервиле, и для того, чтобы выехать отдохнуть, тебе приходится ехать в Чикаго, я думаю, так.
Ну, просто с душой.
С душой, нет?
Это в бар, что ли, в ближайший сходить?
Не, у нас тут баров дофига на каждом углу.
Ну, зачем в бар?
Ну, там, Большой кинотеатр.
Большой кинотеатр в Напервиле есть?
Конечно.
Напервиле — это двухсоттысячный город.
Ты знаешь, в Канаде девятый по размеру город, как Напервиле.
Подожди, подожди.
Это в Америке у вас 200 тысяч — это много.
А у нас 200 тысяч — это химки.
Прости, пожалуйста.
То есть ни кинотеатра, ни бара, ничего в Химках.
Да, кто ты такой кинотеатрик, что ты такой маленький, какой-то непонятный плекс чего-то там.
Нет, я говорю о том, чтобы, знаешь, так с душой разойтись, прям вот ух, махнуть, чтобы 10 баров за день пройдешь, вот прям вот так на одну улицу.
Это к моему мальчику.
Нет, там, наверное, нет 10 баров, но какое-то количество в центре нашей деревни есть.
А Яндекс этот при чем?
Я не понял.
Я просто к тому, что, понимаешь, ребята, они работают немножко не в центре Москвы.
И когда человек говорит, что мы тут в Москве, и нам нужно много искать, он имеет в виду, что нужно же... Понимаешь, вот пока из Долгопрудного в Москву доберешься, например, обязательно нужно воспользоваться Яндекс-пробками.
Простите за формулировку.
Обязательно поискать ближайший бар, найти место, где этих баров много.
Тут без Яндекса никак, я тебе прям должен сказать.
Ладно, хорошо, я троллю, все, простите, сдаюсь.
Я не спорю.
Я про Яндексовские бары вообще не в курсе.
А есть Яндекс.Бар?
Есть.
Это который в ваш браузер ставится без всякого объявления войны.
И не наливает при этом.
Слушайте, мужики из параллел, кажется, там просто в шоке сейчас от нас с вами.
Давайте честно скажем, что, ну, правда, Google большие молодцы.
Это действительно компания, которая правда двигает технологии вперед.
Даже в поиске, в котором они последнее время не очень активно чего-то двигают, но тем не менее, они правда очень большие молодцы, они действительно, кроме шутов, это сейчас не сарказм.
Всякий, кто видит сейчас меня сарказмирующего, он просто какие-то детские свои фантазии реализует.
Нет, Google это реально самая крупная технологическая компания сейчас в мире.
Никого даже близко, рядом нет.
Поэтому, ну, что, поздравляем.
13 лет.
Гигантский срок.
Давно пора избавляться от лишнего, знаете, выкинуть старые плакаты со стен там, снять Гарри Поттера и повесить плакаты с девочками.
13 лет как раз самый тот срок.
Вообще они решили в честь своего юбилея выкинуть, по-моему, 10 продуктов.
Не 2, не 3, а 10.
Я 10 цифру слышу.
А, 9.
Загнул.
Ну, не соврешь красиво, не расскажешь.
Повыключали кучу всего.
Из всего этого я знаю вот Google Desktop, который был ужасен более чем полностью и тормозил мою систему еще больше, чем параллельно.
Это сейчас, прости, была похвала.
Я думаю, вранье.
Он разве был на Mac?
Конечно, он был на Mac.
И он с собой заменял, не заменял, а добавлял, наверное, Spotlight.
Но это только для мазохистов было.
И вы его на Mac пользовали?
Ну, не-не, Женя там мог, конечно, вот такой.
Не надо вот всех, не надо всех, некоторые.
несколько месяцев, я как сейчас помню, до того, как Spotlight появился, и должен был с собой заменить Quicksilver, по-моему, тогда рулил для подобных вещей, но он был ужасен и чудовищен.
Это был такой продукт крутой, вот я его беру, новый компьютер, вставлю в вот этот самый Google Desktop, после этого терминал у меня не открывается.
Говорит, все ресурсы закончились.
Видимо, он файлы забывал закрывать.
Ну, это возможно вообще.
Он когда выходил, я тогда пользовался виндой, и, в общем, он и на винде, мягко говоря, грубо выражаясь, себя вел очень оригинально.
Короче, я что хочу сказать.
Продукт под названием Google Desktop с самого начала был мертворожденным.
Я вам сейчас скажу, почему.
Потому что я много общался с ребятами из Гугла.
И почти все они по поводу своих десктопных продуктов говорили, господи, это же прошлый век.
Прямо так и говорили, so last century.
Поэтому ничего удивительного, что они закрыли этот продукт, и очень правильно, что они это сделали.
Другое дело, что большая часть функциональности Google десктопа, она, по большому счету, им мешала.
Вы поймите, что главный приоритет Гугла сейчас, это как можно больше утащить в онлайн, в интернет.
Ну, конечно.
Можно сказать, в клауд, как теперь модно говорить.
И Google Desktop, ну, в чем был ее основной смысл?
Искать документы у тебя на компьютере.
Если ты облегчаешь человеку искать документы у себя на компьютере, очевидно, что у человека меньше стимулов для того, чтобы идти в клауд, потому что там тащится все подряд.
Мораль.
Конечно, это продукт, который уничтожает их основной таргет привести всех пользователей в клауд.
Не, ну не так уж он уничтожает, и прямо так это высказалось в том духе, что они... Вот он стоял камнем по ихновению на пути облачных технологий.
Нет, просто...
Насколько я помню, релизов чего-нибудь нового у этого продукта не было давно.
То есть я так понимаю, что они его относительно забросили.
И, наконец, ну и, в общем, он действительно выглядит совершенно ненужным, если ты все хранишь.
Если ты пишешь операционную систему, на которой, в принципе, понятия нет, что-то сохранить на локальный диск, потому что у тебя там все документы, это Google Docs, а там, условно, все файлы, ну, нечто типа Dropboxа,
Да, то и зачем тебе нужен поисковик по локальному, что на локальном диске можно искать, если вообще так предположить, может его и вовсе нету-то.
Я смотрю на полный список того, чего они убили, и из этого всего они зачем-то второй раз убили Google ноутбук.
Они теперь его просто убьют.
Мы праздновали, точнее, не праздновали, в 2008-2009 году они тогда объявили, что они концентрируются и прекращают его развивать.
Но при этом все это время им можно было пользоваться, и можно было делать новые ноутбуки и так далее.
Теперь этого просто не будет, теперь просто все эти ноутбуки переедут в Google Docs, а там вот Google.com.slash ноутбук перестанет существовать вообще.
Будете делать Google Docs?
Вообще, если честно, я искренне завидую ребятам, потому что у Яндекса есть такая плохая черта, мы действительно совершенно не умеем раскрывать продукты.
То есть реально просто не умеем.
У нас всегда такой мандраж.
Блин, там же пользователей, жалко.
Как мы будем его закрывать?
А есть же продукты, которые закрыть стоит.
Я вот как раз недавно читал о вашем позорном рейтинге блогов, который накручивает каждый, кому не лень.
Я с тобой не согласен, потому что критики о том, что его накручивают, основного тех, кто не попал в топ.
Те, кому оказалось либо лень накручивать, либо еще чего.
Останови свои торренты.
Они мешают твоему звуку.
Я подозреваю, что ты там выкачиваешь в бэкграунде, но останови это.
Пока ты останавливаешь... У него Google Desktop в топе, в фоне работает.
Я спрошу гостей.
Вы видите, там такой список разухабистый.
Google Pack.
Вы вообще что-нибудь из этого представляете?
Вот как люди отдаленные от параллелеса, а просто как нормальные разумные гики.
Вас это как-то волнует?
Я читал, я большинство не знаю.
Я аналогично, я слышал про Google Desktop, но сам тоже его не использовал, поэтому я думаю, что решение было абсолютно правильное.
Если про продукты никто из широкой публики не знает, то, наверное, лучше их дропнуть.
Не, ну там на самом деле, значит, сайдвики, это вообще феерическая штука.
Ну, в общем, у них, видимо, такая точка, после которой они решили, ну все, теперь надо разобраться, что сделали.
Точнее, что бы тут закрыть.
И, в принципе, там сайдвики, например, год назад подавалось как некоторое такое социальное применение к поиску.
Там ты мог...
оставить комментарий про любую страницу, и ее нельзя было как-то там поменять владельцу, например, страницы.
А я все еще квадратами, скажите?
Нет, ты выправился, теперь ты ровный кривой линии.
Блин, так обидно.
Знаешь, я всегда с детства мечтал о кубиках на животе, а почему-то только квадраты в голосе получаются.
Я что хочу сказать.
У меня одно короткое замечание.
Обратите внимание, что все продукты, которые Google закрыл, Яндекс никогда не делал.
Оказывается, почему тут Яндекс?
Да нет, просто с самого начала про все эти продукты, про все продукты, которые вот здесь выходили, кроме, пожалуй, Google ноутбука.
Мы каждый раз, когда запускался этот продукт, Женя, почти все они запускались при нас с тобой, в смысле уже при нашем шоу.
Мы каждый раз говорили, этот продукт не полетит.
Вот вспомните, запускался SideWiki.
Запускался SideWiki, помните?
Мы все здесь дружно обсуждали и все дружно в один голос сказали, да вы что, идиоты, это никогда работать не будет.
Зачем сделали, интересно?
Вот реально, зачем?
Видимо, был процентный вот этот проект 2080 или 8020, но вышло из него чего-то, чего бы не попробовать.
Молодые еще не понимают.
Вообще, на самом деле, конечно, там...
Как бы так сказать, очень сложно испытывать какую-то симпатию к вещам, которые запускаются просто на попробовать.
Ну, всем же известно, что нам не хватает.
Нам не хватает вообще всем в IT, не хватает людей, не хватает ресурсов человеческих.
Поэтому смотреть, как пытаются взлететь, делаются, вот просто чтобы попытаться взлететь проекты, на которые явно кладется какое-то количество человеческих ресурсов, и там понятно, что оно, и нам понятно, что оно не взлетит.
На это, конечно, смотришь как на людей, купающихся в шампанском.
Но поэтому, наверное, это такой же правильный метод, как это делается, например, в венчурном инвестировании, когда ты запускаешь 10 проектов и твердо знаешь, что...
По статистике запустится, действительно, взлетит и полетит только один-два из них.
Положа руку на сердце, Грейт, ну, признайся, просто завидуешь.
В Яндексе нет таких ресурсов, чтобы всякую фигню запускать.
Подожди, ты что-то путаешь.
Подожди, подожди, стой, стой, стой.
Я только что сказал, что это проект, наверняка, сделанный в 20% свободного времени, нет?
Или меня послышал?
Я вот, Бобук, не видел, что проект Click.ru запускался с помпой на Яндексе.
А он никогда не запускался с помпой на Яндексе?
Вот я и не видел.
Это к твоим 20%.
Ты в 20% своего времени сделал проект, который, как остальные подобные, только лучше, но его нет на Яндексе, а на Гугле они есть.
А он, кстати говоря, используется как официальный директор Яндекса.
Укорачиватель, да.
То есть я опять не прав.
Я опять зря Яндекс обидел.
Да, на самом деле оказалось, что я соврал.
Моя стройная теория была разрушена.
Я точно, я совершенно забыл, что мы в свое время тоже делали проект, который называется поиск, как он называется, персональный поиск Яндекса, ППЯ.
Так что, слушайте, можно тоже закрыть.
Я не помню, есть ли у него вообще... Сейчас у него точно, по-моему, менеджера никакого нет.
Но я не помню.
Кажется, это просто платформу тогда скомпилировали и поставили.
В 2005 году, кажется, последний релиз вообще был.
Вы смешные пацаны, то есть у Google это разбазаривание народного имущества, а у Яндекса это просто скомпилировали и забыли.
Не-не-не, мы с тобой про Google Desktop, когда он запускался, мы ничего такого не говорили, этот продукт на самом деле работал.
То есть Google Desktop работал, но я же с самого начала сказал, что он явно разрушает сейчас основной бизнес Яндекса.
Основной бизнес Google, простите.
У тебя уже какая-то совсем виртуализация пошла.
Я просто хочу напомнить, что это был 2004-2005 год, и это был такой тренд.
Тогда все делали Desktop Search, потому что, во-первых, мыслей про клауды и про хранение информации в облаках ни у кого не было в принципе.
И тогда было понятно, и тогда на самом деле одно из самых серьезных шагов того момента, это была аналогичная деятельность Microsoft.
Потому что было понятно, что Microsoft свой поиск может поставить на 90% компьютеров в мире.
Слушай, давай не будем кривить душой.
На самом деле, персональный поиск Яндекса выпущен был по традиционной схеме.
Все побежали, и я побежал.
А тогда все так побежали, понимаешь?
Тогда всем показалось, что там есть громадное количество полезной информации, и тогда всем казалось, что и в принципе и Google точно так же побежал.
Тогда казалось, что сейчас Microsoft запустит, я просто помню все эти вещи, как-то сейчас вспомнилось все, тогда казалось, что Microsoft сейчас запустит Desktop Search, точнее добавит в свою операционку мощнейшую штуку,
Это был 2004 год.
Из этой штуки начнет передавать эти данные в свою большую MSN Search, то есть в большую поисковую систему, и все, бинго, они выиграют все, и никому не нужен будет поиск.
Ну, вот какие-то такие панические настроения были.
И зачем нужен будет поиск по вебу, если у тебя будет поиск по всему?
Включая твой собственный компьютер.
Кончилось тем, чем кончилось.
Ну, хотя действительно нам всем тогда казалось, что у пользователя есть нечто такое, что стоит поискать.
Оказалось, там нечего искать.
Ничего ценного у пользователя на компьютере быть не может.
Слушайте, давайте перейдем от этих флемообразующих Яндекса против Гуглова тем.
Сейчас, секундочку, я просто одну маленькую фишечку напомню.
А вы помните, какое в Google Десктопе было интересное технологическое решение?
Google Десктоп, когда ты пользовался браузером, встраивал твой локальный поиск, то есть поиск по твоим файлам прямо в серп, ну как это сказать, прямо в выдачу поисковой системы.
Да-да-да, это было круто.
Очень красиво было.
Я вот сейчас иногда так жалею, что такого уже нет.
Знаете, например, заходишь на Google.com и прямо там пишешь чего-нибудь, а оно хобано тебе показывает твои письма из Gmail.
Как тебе?
Было бы круто, хотя бы параноики в нашем с тобой лице, наверное, запили.
У меня бы глаз пару раз подергался, и я бы успокоился.
А сейчас у вас ничего не дергается, когда вам показывают, что вы посещали эту страницу два дня назад?
Дергается, но мы уже привыкли, и у вас, и у них уже привыкли, что вы про нас знаете все, больше, чем мы хотели бы.
У меня вопрос к притихшим гостям.
Гости дорогие, а вот у вас параллельно, это корпорация или так, погулять вышли?
Что значит корпорация?
Ну, корпорация – это такая серьезная фирма, как Яндекс.
Ну, минимум, как Яндекс.
Слушай, если есть вице-президент, значит точно корпорация.
Да ладно, чем больше вице-президентов, тем корпорация меньше.
Это всякому известно.
Не скажи, вон доблестная Yahoo, по-моему, в пике развития имела 354 вице-президента по продуктам.
Откуда ты себя запомнил?
Скажи, откуда ты цифру запомнил?
Мне сотрудник Yahoo рассказывал.
А, я даже догадываюсь, что это сотрудник.
Да, ты правильно догадываешься.
Но у них дело в том, что вице-президенты, ты не мог быть, условно говоря, проект-менеджером, если ты не вице-президент.
Как-то так.
Ты какой-то не солидный проект-менеджер, если у твоего проекта нет вице-президента.
Что-то вот такое вот.
То есть, наоборот, там вице-президенты по всему были.
А еще были и старшие вице-президенты.
Старшие, это как бы настоящее.
Я про корпорацию вот к чему, дорогие баллаечники, затеял.
В любой корпорации сейчас принято что?
Вот в одних корпорациях, которые маленькие, но как корпорации, а.к.а.
Яндекс, раздают айфоны всем, кому попало.
В других раздают айпады.
В третьих, наверное, раздают какие-то другие планшеты.
У вас дарят какие-то планшеты работникам?
У нас есть некая внутренняя программа.
Мы собираем...
Идеи, да, есть такое, что дарим iPad.
Здорово.
Во-первых, во-вторых, во-вторых, у нас как бы так, как в desktop подразделении мы все работаем на маках, поэтому у нас очень многих людей есть.
У всех, конечно же, есть корпоративные маки различные.
Вот.
Как бы
Также айпады очень у многих.
Айфоны почти у всех.
То, что айпады очень у многих, заметно потому, как активно последние две версии прибавило, не то, что прибавило, а появившийся продукт, который пролез в мобайл.
Я, собственно, к чему все это клоню?
К тому, что по слухам, которые более чем слухи, а практически такая же достоверная информация, которую мы тут дошел, у нас анонс будет в середине недели, о котором мы пока говорить не можем.
У нас практически идея с Бубуком, да, Бубук?
Да.
А вот в среду, как вы узнаете все, что знаем мы, и просто удивитесь.
Так вот, по поводу Амазона.
Какой-то человек живой,
написал статью на Текранче.
И в статье утверждает, что ему дали пощупать амазончане новый таблет, который должен перевернуть весь мир, весь рынок и устроить революцию на ровном месте.
Слушайте, ну это живой человек, его зовут Эмджи Сиглер, и он один из ведущих журналистов, ну, ведущих авто-автокранча, ну и вообще очень авторитетный и честный в этом плане человек.
А он не грозится покончить самоубийством вместе со всей остальной командой?
Не, ну это, видимо, все-таки было согласовано, то есть у него, насколько я знаю, в их тусовке достаточно хороший авторитет такой, правильный, не как у Айнгтона.
Бобук, ты в 250-долларовый 7-дюймовый Kindle веришь?
Да, но у меня к нему тоже та же претензия, как и ко всем остальным таким устройствам.
Когда уже, наконец, они поймут, что экран должен светиться, либо быть хорошо подсвечен автоматическими какими-то средствами.
Ну, невозможно.
Я люблю электронную бумагу.
Подожди, подожди.
А с чего ты взял статью?
И то, что не читал статью, он даже не слышал ничего.
Речь идет о том, что Амазон готовится, вроде бы, готовится выпустить 7-дюймовый планшет на андроиде.
А, на андроиде.
Да, на андроиде.
На золочном андроиде каком-то особом своем, да на таком, что андроид нам там и не пахнет, и как ты увидишь, ты поймешь, как красиво может быть андроид выглядеть.
Да, это называется Kindle в скобочках Nook Edition, да?
По цене как Nook, они как раз в 250 долларов вот в эту категорию пытаются влезть.
То есть, 250 долларов за читалку, которая не только читалка, но и с андроидом поиграться.
И там даже птички идут в комплекте, по слухам.
Просто покупаешь, а там птички уже есть.
Нет, на самом деле, все-таки, наверное, покупаешь, а потом покупаешь птичек из собственного апстора Амазона.
Амазон у нас же есть собственный маркет.
Говорят, что птички идут в комплекте, в ассортименте.
Ну, на самом деле, они там, по-моему, стоят пару долларов, так что чего их и не дать.
Нет, Сереж, ты-то отстал от жизни.
В App Store от этого самого, от Амазона, там птички бесплатно.
Да?
А, ну тогда тем более.
Нет, подождите, что-то там идет вполне себе платно, видимо, дополнение.
Конечно.
Видимо, какие-то дополнения.
Вообще устройство тут описывается.
То есть человек его держал в руках, говорит, к сожалению, фотографии не могу выложить.
Ну, не могу.
Попросили не выкладывать.
Но на пальцах показал.
На пальцах он нам показывает, что это 7 дюймов.
Всего 7.
И это очень нечто похожее на BlackBerry Playbook.
Говорит, представьте себе BlackBerry Playbook.
Вот примерно так же будет Amazon Kindle новый выглядеть.
Что-то это мне напоминает.
Машину купил, помнишь, да?
Машину купил.
Рассвет видел?
Вот такой же, только зеленый.
Ага, понятно.
Вот эти анекдоты у нас теперь окончательно глобу купили.
Конечно, конечно.
BlackBerry Playbook, она, видимо, использовала ее как просто описание размеров и размера экрана.
Ну, красивая такая 7-дюймовая штучка.
7 дюймов для читалки.
Для Амазона, конечно, это нормально.
То есть у них есть сейчас читалки маленькие.
Вот их самый популярный 130-долларовый Kindle маленький.
Даже еще меньше.
Но мы-то люди, которые приобщились к посконному, к исконному, а именно к iPad, мы-то понимаем, что 7 дюймов это какой-то позор.
Да не, боже мой, ты что за... Жень, тут все очень просто.
Вот смотри, iPad это нормальная книжка, а 7 дюймов это просто покетбук.
Нет, Pocketbook, конечно же, меньше.
Pocketbook это где-то дюймов 5, не больше.
А 7 дюймов это как раз и есть книжка совершенно стандартная.
Вы не забывайте обвязку, которую вы видите в читалках на iPad.
Она как раз съедает некоторое количество пространства.
Меня больше, знаете, что интересует?
Это пропорции.
Потому что 7 дюймов, например, которые есть у Samsung Galaxy Tab, там же тоже 7 дюймов.
Но там пропорции таковы, что стандартный PDF не масштабируется.
То есть он представляет собой какой-то ужас.
Совершенный.
Стандартный PDF, условно говоря, книжка, отсканированная в PDF или там...
В формате листа стандартной книги.
Там формат не совпадает, поэтому колонка с текстом получается шириной где-то там сантиметров пять на экране.
Особенно если ты украл PDF где-то, который в графике отсканирован, так, конечно, тебе будет трудно.
Нет.
Кстати говоря, мне показывали совершенно легальный файл, потому что это... И, собственно, у меня у самого такой был.
Это издательство прислало книжку на рецензию
в PDF-файле.
Легальность там совершенно стопроцентная.
Что-то я хотел сказать.
Ребята, вы мне скажите, вы документацию в PDF читаете на iPad?
Я перевожу и читаю в родном.
В родном прямо?
Да, да.
Я не понимаю, как вы им пользуетесь, в родном смысле, родной читалкой, потому что она прям совсем какая-то, совсем простенькая.
А что такое родная читалка?
iBook, что ли?
Да.
Ну, конечно, она ужасна.
Goodreader наше все.
Goodreader денег стоит, Жень.
И вот в параллельности нет денег.
Они с меня постоянно берут за апгрейд деньги.
Куда они их девают, я хочу спросить.
Со следующего апгрейда закупят себе Goodreader.
Только ты же про апгрейд.
Не, ну в Goodreader есть совершенно киллер фича.
Я не знаю, как вы, а я когда PDF покупаю, вот покупаешь PDF, например, с вот этого издательства, которое книжки продает.
Ну, вы знаете, на M называется.
Бобок, знаешь... Конечно, всего же одно издательство в мире называется на М. Да, конечно.
И только одно из них продает книжки, да.
Именно одно.
У них, у разных PDF-ов, поля разной ширины.
Это же ужас какой-то.
В Готтериде берешь, делаешь себе кроп на четную страницу, кроп на нечетную страницу, и вот у тебя весь текст на полный экран, прекрасно выглядит, никаких лишних полей нет, читай большими буковками, все красиво.
Айбук в этом смысле, конечно, нервно курит в сторонке.
Я правда не понимаю, ребят, как вы в iBook умудряетесь что-то читать, потому что читать документацию в нем точно практически невозможно.
Ну а ты бы пришел с каким-то таким пасконным знанием, у тебя кроме Goodreader что-то другое есть?
Да нет, конечно, у меня есть Goodreader точно так же, и ничего другого мне уже не надо.
Надо сказать, что я в нем читаю только документацию, потому что только документацию у меня в таком отвратительном PDF, что больше ни в чем смотреть невозможно.
Вообще у нас сегодня интересно получается.
Мы начали обсуждать годовщину Google, перешли на Яндекс.
Начали обсуждать амазоновские планшеты, перешли теперь на чтение книг на iPad.
Нам подсказывают, что издательство на M, которое ты, Грэй, позорно не знаешь, и Бобок, видимо, тоже не знает, раз молчит, называется Manning.com.
Ну, это просто нельзя не знать.
Я даже первую букву запомнил, а вы все молчите, как полнейшая тормоза.
Ну, ты просто понимаешь, что у меня проблемы с названиями.
Я как-то всем хотел рассказать, как называется компания, которая поставляет книжки для ридера Нук.
Точно помню, что она буква К. Точно помню, что она буква К. Оказалось, Барнсон Нобл.
Да, Барнсон Нобл.
Ну, да, это у всех так бывает.
Ничего страшного.
Ты понимаешь, что там даже буквы К внутри нет?
Это нормально.
Газета называется за передовую магию.
А буква К опять-таки есть.
Да, да, да.
А вы видите перспективы?
Вот смотрите, серьезно говоря, когда вышел HP в своем последнем вскрике предсмертном за 99 долларов, весь рынок содрогнулся от того, что, оказывается, есть масса халявщиков, которые хотят за 100 долларов себе купить вот такую
Абсолютно непонятную штуку с абсолютно непонятной судьбой.
Видимо, Amazon на это посмотрел.
И свой новый девайс они выпускают за 250 долларов.
Половина дешевле, чем самый дешевый iPad.
Вы видите какую-то славную и сладкую судьбу этому устройству?
Ну, я на самом деле вижу.
Я, собственно, правда, был на этой неделе в гостях в Apple Insider и тоже про это, в общем, говорил.
Поэтому могу просто немножко повторить.
HP, когда оброняла цену до 99 долларов, оно, понятно, распродавалось.
И понятно, что оно привлекло внимание именно своей ценой.
В том числе и большого количества народу, которым, в принципе, пофиг было, что там WebOS, там стоит Android.
Какой Android?
А вот здесь, кстати, говорят, что это будет форк от Android 2.2.
То есть, совсем не планшетная версия 3.0 Honeycomb, но вот так вот.
У Амазона есть громадное преимущество в плане, то же самое преимущество, которое сделала Kindle читалкой номер один.
Это то, что они, в первую очередь, у них масса контента, которая можно продать пользователям.
Вот этого самого планшета.
То есть им можно продать кучу книг, им можно продать кучу игр в App Store, их собственном.
Им можно продать музыку, которую тоже продают в виде MP3 на Амазоне.
То есть точно так же, как Apple в свое время рассчитывала на iPod как на средство доступа к iTunes Store,
Точно так же они вот здесь отводят, наверное, платшету такое вот место, ну, терминала к Амазону.
Точно-точно.
Еще там одно место есть, которое, может, упомянуло, я пропустил.
У них же есть премиум-сервис, в котором видео вещается.
То есть это еще и убийца Нетфликсов и прочих таких стримовских серверов.
Ну, по всей видимости, они будут еще очень много затаскивать в себя, но вот если посмотреть на вот эту подушку у них, что у них вообще продается, у них сейчас меню Shop All Departments, это примерно так, сейчас половина это цифровое все, а вторая половина это нечто такое физическое.
Типа там одежды и всего прочего.
Так вот, там есть и Kindle со своим Kindle Store, то есть с книгами, с газетами, с журналами и так далее.
У них есть App Store с кучей программ и игр.
Ну, я думаю, что всякого-то Game Downloads для PC и Mac они вряд ли...
Сюда тоже как-то запихаю.
Но плюс у них есть облачная структура, ну, все знаем, да, под то, чтобы вот то, что сейчас Apple делает с iCloud, протягивая его в iOS и в macOS, им делать не надо, у них это уже все есть, по сути дела.
Вот, то есть, да, там, в общем, Amazon Prime это тоже хорошее добавление ко всему.
Короче, по-живому видим.
Может, действительно будет за 250 долларов нечто такое, что подвигнет нас купить читалку от Амазона, dedicated, с андроидом, типа напоржать.
Ты тоже бы мог напоржал над этим самым андроидом.
Тебе уже, наверное, не надо.
Ты знаешь, нет, я сейчас постоянно пользуюсь телефоном на андроиде, и мне кажется, что единственное, что я могу делать с этим устройством, это пытаться хоть как-то сделать его лучше.
Потому что, конечно, ему до iPhone расти и расти.
В случае с читалками будет, я уверен, то же самое.
Если у меня вдруг появится читалка на Android, то мне придется делать бешеное количество усилий для того, чтобы этим устройством можно было пользоваться.
Поэтому да, коротко, если да, поржать.
Я предлагаю тебе, как человеку, знакомому с самой темной стороной, с андроидом, выбрать следующую тему.
На тебя тут что-то смотрит в нашем списочке?
Видишь ли ты вообще наш списочек?
Блин, вот меня смотрит сейчас буква «О».
Я просто случайно на нашем сайте с новостями и с радиотеком случайно увеличил шрифт до максимально возможного, и у меня осталась только буква «О».
Что бы такое сказать...
Уменьши обратно немедленно, потому что опять пошел кубиками.
У меня уже нормально теперь?
Да все еще кубиками.
Это ужасно.
Тогда давайте говорить про цитрикс.
Цитрикс, да.
Кстати говоря, гости, которые тут примолкли.
У нас можно разговаривать, имейте в виду.
Нам ваш пиар-менеджер, или я не знаю, какая должность у человека, который со мной общался, сказал, что вы оба кабаны в облачных вычислениях.
Вот если чего про облака спросить, так это к вам приходить.
Не наврал?
Я думаю, насчет кабанов он обманул.
Все-таки мы десктопом больше.
Но контора занимается очень активно в клауде.
Поэтому мы там в чем-то в курсе.
Как вам инициатива Citrix, ту самую, которую Бубук сейчас выбрал?
Citrix, сказано в новости на OpenNet, открывает код облачной платформы CloudStack.
CloudStack вообще кому-нибудь из нас о чем-нибудь говорит?
Тут VMware упоминается.
Смотри, вы, наверное, должны знать, ребята, из параллелеса врага-то своего в глаза.
Да, и KVM, ORKVM.
Не, про эту платформу ничего не знаю, я лично.
Нет, так подождите, они их только купили, правда?
Нет, ребят, CloudStack, если я все еще не квадратиками, это такая система, которая и представляет себе некоторую абстракцию над разными клаудами.
Точнее, это такая абстрагированная от гипервизора клауд.
Погоди, вот я не понимаю.
У них тут в списке взаимопротиворечивые технологии.
Zen и KVM и Oracle VM.
Это что, это нечто мета-мета над всем?
Видимо, они просто позволяют хостить виртуальные машины в облаке, а эта система позволяет их управлять, запускать и так далее.
Да, очень похоже на то, очень похоже.
То есть похоже, что у них просто есть некоторые общие, ну, грубо говоря, некоторые схемы, которые позволяют им, независимо от того, это Zen или это Oracle VM или это VMware, просто стартовать машины, останавливать, деплоить другие версии, грубо говоря, дисков, слэш-операционных систем и так далее.
То же самое, что делает наш Automation.
Automation еще в компании, да.
Очень похоже на Parallels Automation, и, к сожалению, в этом списке Parallels почему-то нет.
Может быть, потому что у всех вышеперечисленных продуктов есть, точнее, не то, что есть, а у них есть нормальные серверные решения.
Вы, кстати, не думали про Parallels для серверов?
У нас есть решения, просто они ориентированы на рынок хостеров, и потому не так известны.
Например, параллелс-контейнеры, они как бы именно для хостеров.
Нарезаешь как можно больше одинаковых систем на одном компьютере.
Вы нас тут не обманете.
Параллелс-контейнеры, которые большая часть людей в нашем подкасте знает как опыт Бриттоза, OpenVZ, они, конечно же, совсем про другое.
Они все-таки...
Немножко не гипервизоры, а именно немножко контейнеры.
Здесь речь идет о том, что они строят клауд именно над гипервизорами.
Я, кстати, не очень понимаю, в чем смысл этого процесса.
Ну, вот именно клауд удобнее строить на контейнерах, поэтому очень много пользуются нашей технологией.
Не то, что очень много, огромное, да.
То есть я, по-моему, практически не знаю больших IT-компаний, которые бы совсем не пользовались OpenVZ, как минимум, если уж не платным продуктом.
На самом деле основное в клауде – это как раз именно автоматизация.
Потому что какие виртуальные машины, на каких железках, они тут перечисляют кучу разных идем, это хорошо.
Но основная вещь – это как этим всем управлять, удобно или неудобно, как за все это билить и так далее.
И чем полнее решение и больше различных сервисов, не только виртуальных машин, но в каждой же виртуальной машине или на каждом хосте может работать куча других вещей.
Я не знаю, какой-нибудь Exchange или патчи веб-сервера и так далее.
Ими же тоже всеми надо управлять.
И продвинутая атомейшн с управлением многими разными сервисами – это, конечно же, основа любого облака, потому что руками невозможно ничего сделать.
Это правда, конечно.
Особенно на таком большом количестве машин, как сейчас в больших облаках, конечно, сделать ничего невозможно руками.
Поэтому я так понимаю, что CloudStack как раз и представляет для себя примерно эту схему.
То есть, некоторый набор средств для контроля и управления за всем этим хозяйством.
В том числе они вполне разумно, кроме всего прочего, представляют средства для управления
Не только самими виртуальными машинами, но их, естественно, содержимым, и в том числе и управление пользователями, и управление доменами, всем подряд.
В некотором смысле это, конечно же, конкурент контейнера виртуализации и кластерам, которые строятся на контейнере виртуализации, потому что здесь есть много плюсов.
Ну окей, допустим, про большинство контейнеров этого сказать нельзя, про вашу виртуализацию, конечно же, можно, потому что...
Я просто своими глазами знаю, насколько в виртуозе просто остановить виртуальную машину, перенести ее физически на другой узел и там поднять так, как ни в чем не бывало.
Но вообще-то большинство других сред, других контейнеров этого не позволяют.
Здесь же, смотрите, в случае, если это работа идет именно с гипервизором, очень легко любую виртуальную машину остановить, физически перенести на другой узел, на более мощный компьютер, например, и поднять снова.
А?
Красота же.
То есть я правильно понимаю, Бобок, что у нас сегодня произошло небывалое в подкасте?
Ты похвалил программу, которая написана на Java?
Почему нет?
Это, оказывается, все было ругань.
Я думал, это похвальба.
Не-не-не, подожди.
На фоне VMware, которая запущена в качестве средства для виртуализации, Java, она практически не ест ресурсов на фоне VMware.
А уж про параллель с помолчем вообще.
На самом деле, если вернуться к новости, то этот CloudStack Citrix купил совсем недавно и в нем была смесь компонентов, которые были уже открыты по GPL и каких-то закрытых компонентов.
Они просто решили открыть то, что еще не было до конца открыто.
Это правда, да.
Причем интересно, что у них базовый код, мы сейчас цитируем новость с OpenNet, был открыт раньше под GPLv3.
Как они это сочетали с тем, что некоторые модули были под другой лицензией, я не понимаю, потому что GPLv3 это, в общем-то, вирусная лицензия.
По идее, все, что вместе идет, они должны были открыть сразу же, поэтому, может быть, они как раз это и сделали.
Ну, скорее всего, их вынудили это и сделать, мне сейчас так кажется.
Кстати, мало кто сейчас помнит, но Citrix вообще сама по себе компания выдающаяся.
Она в свое время была первой, кто начал делать ремоут-десктоп для Windows.
И...
По-моему, он его делает до сих пор, и он до сих пор лучше, чем тот, который оригинальный.
В какой-то момент компания Microsoft купила исходные тексты и часть команды Citrix, так появился тот Remote Desktop, который сейчас существует в Windows, особенно в серверных решениях.
Тем не менее, текущее решение Citrix по-прежнему гораздо лучше, чем то, что есть в виндах.
Насколько я понимаю, у них есть некий договор с Майкрософтом, по которому они не имеют права Майкрософты внедрять самые последние новшества протокола Цитриковского, а могут внедрять только с каким-то запозданием.
За счет этого они держат...
Похоже на то.
Тем не менее, если кто-то из вас пользуется удаленным доступом к Windows машинам, я вам очень рекомендую посмотреть на нынешние Citrix продукты.
Они, ну, по крайней мере, раньше до сих пор были очень крутые.
Кто-то там мне сейчас в чате пишет, TeamViewer круче Citrix.
Ребята, вы просто сравниваете, знаете, ну, это сейчас как написать, что лимонный сок круче молока.
Ну, в каком-то смысле, да, наверное.
А в каком-то нет.
Особенно если с Кока-Колой сравнивать и то, и другое.
Ой.
Перешло время скандалов.
Скандалы и расследования в нашем эфире.
А сначала интрига будет, да?
Интрига уже есть, да.
Грей тут забанил первую тему, которую я для скандалов хотел подобрать.
Украинскую тему ему нельзя.
Ты понимаешь, у них в Украине как?
Еще круче, чем у вас в России.
И что?
Да, поэтому придется на американские темы, потому что я смелый.
Вот я могу, понимаешь?
Хотя я вот только на гражданство подал, и все равно рискну сказать, что Гоу Дэдди это козлы.
А почему на этот раз?
То есть, почему на этот раз?
Они козлы по жизни.
В этот раз они начинают имплементировать полиси, то есть набор правил, по которому некоторые пользователи, имеющие наглость часто спрашивать их DNS-сервер, часто посылать DNS-запросы к ним туда, воспринимаются как плохие пользователи.
Этих пользователей, ну, что надо с плохим пользователем делать?
Ясное дело, банить.
То есть, я правильно понимаю, что если ты у себя не настроил DNS-кэш, то ты просто негодяй и сволочь и подлежишь бану?
Не-не-не, неправильно.
Ты опять статью не читал.
Речь не идет о простых, вот как мы с тобой.
RadioT.com, например, на Open, на GoDaddy как раз и зарегистрирован.
Нет, нас вроде это не трогает.
А вот трогай тех, которые, например, всякие публичные сервисы предусматривают, которые требуют большого числа обращений к DNS.
Вот если они видят, я не знаю, какой-нибудь voice, который, знаешь, whois, лазит туда.
Это я только перед шоу предупреждал наших друзей из Parallels, что мы не вытеримся в эфире, да?
Так мы, может, как культурные.
Так он называется, из песни слов не выбросишь.
Ну, я могу представить еще и другие, которые делают реверс, лукап какой-нибудь постоянно.
И вот их будут банить, их уже банят.
Ну, я понимаю, почему у них банят.
Действительно, какого черта?
Это же вам не бесплатный хуиз?
Что вы постоянно трогаете наш DNS, говорят они.
Я вас умоляю, а что, DNS не для того придумано, чтобы его трогать?
Слушай, мне интересно другое.
Чем они для себя хотя бы это оправдывают?
CPU, говорят, от этих офендеров аж на 15% прыгает.
А на целых 15%.
То есть все 5, ну окей, все 7 сервисов, которые делают хуиз на DNS и GoDaddy, они, значит, подняли их загрузку на серверах на 15%.
Ну вот подобный же бред, да, я тоже читаю и удивляюсь.
GoDaddy, которые получают огромные вливания, которые купили за сумасшедшие деньги, у которых серверов этих, наверное, миллиард миллионов, и которые расходуют эти сервера бездарно, запуская там какие-то ESP-странички, выходили когда-нибудь на GoDaddy.
Это ж какой-то позор.
Как в 21 веке настолько медленный сервис придумать для пользователя?
Это надо стараться.
И вот они теперь за счет вот этих несчастных решили ускориться.
Ты видел, что вообще-то там есть ответ от компании GoDaddy на вот это страшное обращение человека по имени R. Scott Perry?
Типа, я не я и лошадь не моя.
Ответ был.
Да, ответ был, что мы тут ни при чем, мы вообще сделаем все, чтобы защищать наших дорогих кастомеров.
То есть я прям вообще как-то слегка шокирован.
Может быть, у меня, знаешь, есть сейчас такая странная мысль.
Может быть, все очень просто.
Ты знаешь, в свое время про GoDaddy ходили нехорошие слухи.
Ты помнишь, нет, что когда-то давным-давно был такой разгромный, большой такой шум на тему того, что ты идешь на GoDaddy, проверяешь, свободен ли такой-то домен, и как бы собираешься вроде как его купить, а он, бац, и уже куплен.
Ну, были такие манцы, хотя я не могу подтвердить это своего опыта.
У меня на GoDaddy пару десятков доменов.
Давай построим теорию конспирации сейчас.
Очевидно, что таким образом они промотируют свой собственный сервис WhoIsGoDaddy.com
Для того, чтобы все ходили туда, а они выкупали те домены, которые не существуют, чтобы потом их продавать подороже.
Как тебе мысль?
Ну, хорошая конспирологическая теория, да, действительно.
Хотя, мне кажется, это клевета.
Я не видел, чтобы они у кого-то воровали.
У меня они не воровали ничего в процессе.
Ну, что такое?
Что значит клевета, Женя?
Ну, невыносимо.
Вот зачем ты сейчас порочишь меня?
Это не клевета, это конспиративная теория.
Мне кажется, она вполне разумной.
Ну и ладно.
Хотя, в общем-то, гады.
Блокировать DNS, которое... DNS это синоним свободы, правильно?
И демократии.
Как можно блокировать нашу свободу и демократию?
Это какая-то кровавая губня только таким может заниматься.
Слушай, ну скажи прямо, DNS это один UTP-пакет?
А представляешь, сколько вот эти офендеры посылают этих UTP-пакетов?
Если на 15%...
кладут сервис, который Apache там у себя держит.
И хостят вот эти shared-инстанции при помощи Apache.
Мне 15% прям не верится.
Может, они как-то странно считали.
Знаешь, это гораздо больше похоже на совсем другую конспиративную теорию.
Мне кажется, что это просто был чей-то фейл, и они просто пофейлились, и теперь не знают, как оправдаться.
Поэтому они придумали вот такое.
Ну вот смотри, на этом фоне Netflix, к которому я отношусь с большим уважением, он признал, посыпал голову пеплом.
У них же был фейл.
Слышали фейл, который вся Америка содрогнулась?
Подожди, вся Америка смотрит Netflix?
Вся Америка смотрит Netflix, и вся содрогнулась, когда Netflix в один прекрасный день начал блокировать параллельный доступ к аккаунту с нескольких мест.
То есть несколько потоков они перестали давать.
Как они говорят, более чем два потока.
Наверное, три в переводе на русский язык.
И возникла конспирология, вот оно, вот оно началось.
Вот они запустили свою бизнес-руку в наш карман.
А эти признали, говорят, ошибочка вышла.
Бак в программе, вот починили все, извините, никогда не пытались менять, ничего такого не было.
И в мозгу такого не держали.
Действительно все работает теперь.
Наверное, это действительно похоже больше на фейл.
такой, знаешь, легкий.
Ну, легкий фейл.
Коллизия в хешмейпе произошла, как я понимаю.
Хотя на месте Нетфликса я бы тут же предложил за очень небольшую цену продавать доступ для большего количества устройств.
За очень небольшие.
Слушайте, а как Netflix разруливает ситуацию?
Вот, например, куплю я аккаунт и подарю его тебе.
Ну, не подарю, свой аккаунт дам тебе, чтобы ты пользовался, а ты дашь Грею.
А Грей даст мужикам из Параллельса.
И весь мир, в конце концов, через неделю будет пользоваться нашим с тобой Бобок аккаунтом.
Ну, подожди, ну так это же любой может на этом аккаунте сменить пароль и все.
Ну, мы только честно будем давать.
Ну, так тогда мы оба можем посмотреть, ничего страшного.
Грея не найдем.
Ладно, договорились.
Ну, что?
Время такое, что стоит тронуть тему наших слушателей, если Грей нам подобрал чего-нибудь достойного.
Он молчит.
А он там, по-моему, пропал куда-то.
Как пропал?
Вот я его вижу, он тут вверху.
Грей, скажи слово.
Вот сказал, выпуклился.
Что им действует система наших слушателей, такое, что достойно нашей замечательной компании?
Ну, честно говоря, сложно сказать, потому что очередные патентные всякие войны.
Нам интересна шкандаль про то, что HTC подала иск против Apple, используя патентный Google.
У нас-то тема уже в основных маячит пару выпусков, и мы так ее не трогали.
Кстати, вчера была замечательная тема про то, что немецкий суд таки запретил продавать Samsung Galaxy 7.
в территории Германии.
Их везде банят.
Это вчера было окончательное, на самом деле.
То, что они добились того, чтобы убрать Galaxy Tab с выставки, это была обеспечительная мера, как говорят юристы.
Подавался иск, и в качестве его обеспечения, защиты прав
Консервации ситуации потребовали убрать.
А вчера вынесли решение про то, что в Германии не имеют права продавать Galaxy Tab 7.
Поскольку, как сказал суд...
Дизайн устройства разработан явно с целью создать впечатление о похожести.
И в ответ на заявление Самсунга, что все планшеты похожи, судья ответил, что другие дизайны возможны.
Судья наш мужик понимает.
Но отчего?
Вор должен сидеть в тюрьме.
И он будет сидеть в тюрьме?
Ильдара нет, поэтому можем смело сказать, что Samsung слезала.
Ну, чего тут между своими прикидываться?
Ну, слезала один в один как можно ближе, как можно больше быть похожим на то самое продаваемое устройство.
Слушайте, у меня, кстати, пока ребята из Parallels не уснули там окончательно, у меня контрольный вопрос.
Скажите, а вы как боретесь с пиратством?
С пиратством как вы боретесь?
С пиратством мы боремся убеждением.
Подожди, а ваши кодики... А пистолетом и убеждением лучше получается?
Ваши кодики ведь на торрентах лежат.
Я что-то такое слышал.
Наверняка можно украсть, да?
Да, конечно, лежат.
Мы их стараемся убирать.
Реально мы поднимали эту тему пару раз.
Мы там не делаем таких, чтобы суперзащит, потому что
Как говорят известные люди, если хотят своровать, лучше пусть воруют мой продукт.
Поэтому на самом деле сейчас людей все больше и больше нормально к покупке относятся и покупают.
И даже в Китае у нас бизнес идет более-менее нормально, несмотря на то, что эта страна...
В худшие времена России, можно сказать, в плане лицензирования.
Слушайте, мне тут в чате пишут очень прикольное, очень правильное пишут, мне очень нравится.
Параллел 6 для Mac лежит на рутрекере, а параллел 7 забанен.
Я правильно понимаю, что вы для пиратов демонстрируете бета-версию под названием, не бета-версию, а как демо-версию под названием Parallels 6, да?
Нет, на самом деле с Parallels 7 мы просто улучшили.
У нас там появился, недавно пришел новый человек, отвечающий за Россию, за ритейл, и он активно этим занялся.
Слушайте, а у вас основные продажи, наверное, где-то не в России все-таки, да?
Ну, конечно.
У нас вообще мы начали продавать в Америке, потом распространились по всему миру и в Россию пришли года на три только назад.
Бубук, они в безбай лежат в виде коробки.
Более того, они еще в Apple Store лежат.
На самом деле, наше многочисленное обсуждение темы пиратства, мы пришли к такому выводу, что достаточно важно просто обозначить барьер.
Какой-то активационный ключ должен быть, какая-то элементарная защита должна быть.
А дальше, так сказать, если барьер обозначен, то его высота абсолютно не важна.
То есть, если он там высокий, он все равно перепрыгнут, перепрыгнут и как бы напишут всем остальным, как перепрыгнуть.
И те, кто хотят, они перепрыгнут все равно.
Вот, поэтому...
Очень разумный подход, мне тоже кажется.
Кто хочет своровать, он как бы попытается своровать, если он не получится, он пойдет там, сворует в МВА или поставит виртуал бокс.
Как это говорится, между нами девочками, да?
А у вас нет такой проблемы, что в Китае выпускают там дешевые поделки, ну, дешевые копии Parallels, нет?
Нет, такого нет.
А вы наблюдаете какой-то тренд?
Вот меня интересует, есть ли тренд?
То есть, две кривульки, одна ворованная, другая купленная.
Как-то эти кривульки в какую-нибудь сторону идут?
Ну, ворованные сложнее отследить.
В основном мы, конечно же, смотрим на купленные активно.
Но ворованные тоже есть.
Кривульки мы не сравниваем, честно скажу.
Там очень важный вопрос задают.
Скажите, почему у вас нет в макап-сторе?
В Mac App Store очень просто.
В Mac App Store у него куча ограничений.
Основное ограничение – то, что они не разрешают кексты в программах иметь.
Кексты – это драйвера.
А виртуализация без драйверов невозможна просто в принципе.
Эффективно.
То есть это возможно по виртуализации и не может быть в App Store, да?
Не, ну как бы эмулятор в юзерспейсе можно, но он будет в 100 раз медленнее, а это никому не нужно.
То есть все существующие продукты, они используют драйвера для виртуализации и они не могут быть в App Store по текущим как бы правилам?
То есть ни MyFusion, ни Parallels, ни VirtualBox в AppStore с текущими правилами не будут.
Либо Apple изменит правила, либо мы сумеем как-то с Apple... Ну, я думаю, что Apple правила не изменит, разве что он может сделать для вас исключение, потому что в отличие от VMware и прочих там VirtualBox, у вас, конечно, продукт очень сильно вылизан под macOS.
Он визуально вылизан, он очень близок к тому, что Apple сам делает.
Я думаю, исключения они делать не будут, но посмотрим.
Конечно же, для них это важно.
Мы видим, что для них это важно.
Понятно.
При Стиве Джобсе вам никто, без исключения, не сделал.
А при новом вы к нему зайдите, с бутылкой занесите.
Может, и договоритесь.
Ты знаешь, он, говорят, со странностями.
Очень важный, опять же, вопрос.
Давайте все-таки напоследок замучаем еще гостей.
Вот в одно слово.
Чем ваш продукт лучше, чем VirtualBox?
Я, кстати, могу за вас ответить, но давайте вы другой ответ выберите.
Потому что мой-то ответ – это ваш продукт лучше, чем VirtualBox.
Я скажу так.
Он, во-первых, быстрее, во-вторых, удобнее на порядок.
и проще.
Потому что в основном наши пользователи это люди, которые не очень близки вообще даже к компьютерному миру.
Вот.
И им пользоваться очень просто.
И очень легко работают там всякие, я не знаю, драгондропы, копипейсты, принтеры, одни и те же на винте и на маке.
И много-много-много там
Больше 20-30, наверное, мелочей, которые просто реально вам помогают эффективно работать между Windows и Mac.
То есть, я не знаю, очень простой пример, тот же копипейст или открытие файла виндовой программы с маковского десктопа.
Кликнул и открылось, или там выделил, скопипейстил, перенес и так далее.
И куча многих других вещей, которые помогают быстро решать задачи и не задумываться над тем, где ты работаешь, там
В Windows, в Mac и как надо переносить.
Но потом технологически тоже они пока отстают, потому что они, в принципе, начали позже, чем мы, на год или на два.
Ну, например, у них нормального 3D до сих пор нет, и, по-моему, там даже Aero у них даже в последнем VirtualBox не работает.
А у нас как бы и Aero, и нормальное 3D как минимум уже с PD5.
То есть с 2009 года.
VirtualBox все-таки бесплатный продукт, честно скажем.
А вот в VMware он тоже сейчас работает.
В МВАРе работает, да.
В МВАРе, конечно, этот продукт очень хороший, и, в принципе, мы по многим параметрам с ними паритетны.
Есть вещи, в которых мы сильнее, есть вещи, в которых они немножко сильнее.
Оба продукта доступны в Триале, и их оба можно скачать, попробовать, и тут вопрос для каждого пользователя, что ему больше нравится, что подходит для конкретной его задачи.
Ну, замечательно.
А вы теперь не считаете Linux пользователей людьми второго сорта больше?
Я имею в виду тех, кто пытается в виде гостевой системы Linux ставить.
Нет, мы не считаем, но, опять же, нам надо смотреть на цифры.
Цифры мы видим, и они показывают, что Windows на порядок больше, чем Linux.
Мы даже на пару порядков.
Мы не считаем, мы делаем и улучшаем для них.
Мы сейчас сделали легкие Virtual Appliance, которые можно скачать последние Fedora и Ubuntu и с ними работать.
Но, конечно же, в приоритете Windows, потому что намного больше людей.
Кстати, тут еще один наш сильный пойнт по сравнению с VMware.
У нас, например, вполне полноценная поддержка 3D и OpenGL под Linux есть, а у VMware этого нет.
То есть у них 3D в Linux.
Например, вы можете в Linux запускать с 3D эффектами.
Слушайте, да-да-да, это совершенно правильно все.
Мы на самом деле это обсуждали в тот момент, по-моему, это то ли пятерка, то ли шестерка, когда вышло, да?
По-моему, шестерки это самое.
OpenGL поддержали под Linux.
А вот, по-моему, все-таки в пятерке.
Я вам сейчас расскажу, почему.
Дело в том, что я немножко участвовал тогда в проекте, который назывался Vine.
И я помню историю лицензионного характера.
Я же правильно помню, что вы... Нет, это было очень давно.
Это было вообще в третьей версии и делалось для Винды.
В 2007 году это было, да.
А, ну вот, наверное, тогда это мы еще... Слушайте, это, знаете, проблема в том, что для нас это все было относительно недавно, потому что нашему подкасту недавно исполнилось 5 лет, и как-то в голове пока не уложилось, что мы все 5 лет этим занимаемся.
А обсуждали мы это, казалось бы, совсем недавно.
Ну да, собственно говоря...
Действительно, игрушки под Линуксом работают в гостевой машине.
Меня это тоже все время поразило.
Я правильно понимаю, что я могу поставить какую-нибудь Ubuntu с навороченным Unity, который на моем VMware просто не поднимается, говорит, ваша аппаратура не подходит.
У вас она будет работать, что ли?
Да, у нас работает.
Так срочно шлите мне кодик, я попробую.
Хорошо.
Ну что, мы покрыли?
Да, подожди секундочку.
Дорогие наши слушатели, которые одновременно сейчас сидят в чате.
Вот давайте первые трое, кто раскодировали вот этот мой секретный вопрос со скидкой, пожалуйста, вступнитесь мне в почту.
Мою почту найти очень легко.
Я вам расскажу почему.
Потому что первые три, только давайте не жульничайте, я обязательно влога посмотрю.
первые три получат стопроцентный код скидки.
То есть просто получат нормальные лицензии.
Для всех остальных мы еще раз всем напоминаю, что у нас в шоу-нотах обязательно будет висеть закодированное послание, как получить скидку на Parallels.
Это все-таки не самый дешевый продукт, имейте в виду.
Я там напишу, как получить скидку на параллельность.
Это очень просто.
Я публикую твой код.
Да, да.
Может, вы другой код возьмете, а то как-то найти в логе чата, наверное, каждый может.
А ты знаешь, там никто не опубликовал.
У нас все очень сознательные.
Никто ни разу не опубликовал, за что огромное вам спасибо.
Честные люди.
На Хабре наверняка опубликуют.
Я уверен, конечно.
Ну что, на этой оптимистической ноте я хочу поблагодарить гостей, которые смело пришли и выдержали наши наезды, которые были местами, конечно, чрезмерные.
Мы, повторяю, любим российского производителя и высидели все два часа нашего шоу.
Ну, молодцы.
На первый раз это вообще сложно, два часа проболтать или даже прослушать.
И хвалю.
Попок, ты их хвалишь?
Да хвалю еще как, и очень зову приходить в следующий раз, и желательно до релиза.
Вот когда вы будете готовить «Параллелс-8».
Вот прямо приходите рассказывать про самые интересные технологические фишки.
Обязательно.
Хорошо, мы вас обязательно ждем.
Особенно, если какой-нибудь инсайт ценится, и девчонку приведите.
Ну, просто так неприлично.
У вас есть девчонка, которую стоит привезти, а вы ее удерживаете для себя.
Нехорошо.
Грэй у нас был тоже сегодня, который, по-моему, всего одну шутку выдал, что недопустимо для одесситы.
Ну, Вову остальные досказал.
Я просто их не помнил, вот настолько старые.
Бубук, ты примкнул к славному племени одесситов.
За что тебе честь и хвала?
Я там был несколько раз.
Ну вот, да.
И, собственно, все.
На этом мы до следующей недели с вами прощаемся.
На следующей неделе будет, как обычно, последние пять лет очередной выпуск, не гиковский, нормальный, потому что гиковские раз в год, а раз в месяц бывают.
Хотя мне так хочется поговорить про то, как правильно твой редактор настроить, любимый, и мой теперь любимый, и вылить яду про Дисраптор, про который ты рассказал, да, в прошлый раз про Дисраптор всем на свете?
По-моему, да.
По-моему, мы с тобой оба.
Яду накопилось.
Не уверен, что выдержу до следующего гиговского выпуска.
Но будем стараться.
Ладно, пока.
Приходите на сайте kradiuminusti.com.
Там можно писать комментарии, помогать подкасту всеми силами и всякое другое интересное читать.
Пока.
Услышимся.
Спасибо.
До свидания.